Ponto número 2 proteger o meio ambiente e o patrimônio histórico e cultural.
Pois bem,
sempre que a fiscalização identificar animais,
plantas,
sementes,
obras de arte e fósseis em situação irregular,
ela reterá esses itens e os encaminhará às autoridades competentes.
Então essa defesa do meio ambiente,
eu vou trazer como exemplo aqui.
eh Eu não vou nem trazer como exemplo o- o o Brasil Eu vou falar sobre o Chile,
né?
O Chile.
Ele é um país
altamente protecionista
naquilo que diz a preservação do meio do meio ambiente,
né?
Por quê?
Porque o Chile ele é essa
é ele fica ali na costa,
protegido pela cordilheira dos Andes,
né?
Então tem uma.
proteção natural ali da Cordilheira dos Andes,
ao mesmo tempo que
do outro lado,
né?
No seu na sua costa oeste,
Tem
exatamente o oceano
Então o Chile ele tem
eh proteções naturais em relação,
por exemplo,
a fungos,
né?
A questão de vírus,
Então Ele tem uma natural proteção
eh.
a partir da sua estrutura
da sua estrutura geográfica
é diferente aqui do Brasil,
que é um país continental que faz fronteira com múltiplos países.
A gente vai ver sobre isso.
Então,
pra você entrar,
por exemplo,
com produtos agrícolas,
com produtos alimentícios,
né?
Existe no Chile,
particularmente.
existe uma rigide rigidez altíssima,
né?
Exatamente porque interessa e é papel da aduana
proteger o meio ambiente.
Então identificar se você está trazendo sementes que pode,
por exemplo,
trazer corromper
um ou desenvolver algum tipo
de enfermidade,
um fungo que venha a impactar
a.
produção agrícola,
né?
Daquele determinado país,
Então Existe uma preocupação muito grande.
Por isso que você precisa declarar quando você passa
por aeroporto.
Se você está trazendo pro exis- existe lá sempre aquelas perguntas que você,
né?
Se compromete em responder.
Ah,
com base
na verdade,
né?
Então
eh
é uma das dos do papel,
né?
Da da Receita Federal.
Além disso,
o patrimônio histórico,
né?
Se você tem
se existem
aqui.
se existe a identificação
da do transporte irregular de
de quadros de fósseis,
né?
Que são patrimônio histórico do Brasil e é feita essa identificação de que não foi
devidamente declarado,
mas que pode de alguma forma.
infringir o interesse nacional público.
Cabe a
aduana,
né?
E a Receita Federal,
portanto,
a dar o devido encaminhamento,
né?
As autoridades competentes que aí pode ser,
por exemplo,
a Polícia Federal,
né?
Um.
Outro ponto também é melhorar o ambiente de concorrência e economia.
Olha só que interessante Então esse normalmente,
né?
É
é o
o que você aluno de comércio exterior
é é a principal
associação
tá
que muitas vezes você faz ao papel da Receita Federal
Então seria,
por exemplo,
eh.
nas fronteiras terrestres aéreas marítimas
seria proteger o mercado nacional
ao cobrar,
por exemplo,
os tributos,
né?
Os conhecidos tributos de importação e exportação obviamente
não tão recorrentemente,
mas quando aplicável.
É como fazem os demais países.
Então a
aplicação dos tributos aduaneiros é não é uma característica
exclusiva do Brasil.
É uma característica das aduanas mundo afora,
né?
Então a gente tem aqui
é.
é que a aduana ela protege,
né a indústria nacional
preservando empregos,
preservando a economia e os interesses do governo,
criando a estratégia,
né?
Lembrando que a característica arrecadatória
de uma do.
ela
serve
em grande parte para melhorar,
né?
O o o ambiente
de concorrência de economia e ela sempre está em linha,
né alinhada ali com a estratégia daquele país.
Isso tudo pode tornar
com que 11.
a estratégia econômica,
ela seja
por vezes mais protecionista
ou mais liberal,
né?
É
no Brasil.
Ah,
nós somos essencialmente uma.
uma economia
com algum nível,
um nível importante de protecionismo,
mas que tivemos,
né
pendularmente
ao longo da nossa história da nossa construção,
enquanto eh stakeholder,
né?
Enquanto ator no comércio exterior,
tivemos aí pendularmente momentos mais ou.
menos protecionistas naquilo que diz respeito ao recolhimento
tributário,
né?
E aí a gente sempre tem
como
característica principal o imposto de importação,
além dos tributos de outros tributos que incidem
em uma importação.
Nós temos um imposto de importação como sendo.
esse imposto que
efetivamente
ele se transforma em um custo para o importador
Quando uma mercadoria
ela é
é ela
ela ela é- é sujeita a um imposto de importação.
14 16%
naturalmente esse imposto por ele não ser creditável,
ele vai compor o custo daquele produto daquele equipamento importado.